---
toc:
    depth_from: 4
    depth_to: 6
    ordered: false
---
[TOC]

### 期末测试

#### 1. 项目管理的5大过程组是什么

初始（启动）、计划、执行、监控、结束（收尾）

#### 2. 项目管理的10个知识域是什么

范围、成本、时间（进度）、 质量、 人力资源
沟通、风险、合同(采购)、干系人、集成（整合）

#### 3. 项目招投标卖产品的一方是甲方还是乙方，你们团队是甲方还是乙方

甲方、乙方

#### 4. 项目章程主要作用是什么？包括哪些内容

🔹 作用

1. 项目章程是正式批准一个项目的文档，或者是批准现行项目是否进入下一阶段的文档。
2. 项目章程由项目组织以外的项目发起人发布或投资人发布，若项目为本组织开发也可以由投资人发布。
3. 项目章程为项目经理使用组织资源进行项目活动进行了授权。
4. 项目章程将使项目与执行组织的日常运营联系起来

🔹 内容

1. 项目名称
2. 项目发起人及其联系方式
3. 项目经理
4. 项目目标和可交付成果
5. 团队工作的基本时间安排
6. 项目资源、预算、项目成员

#### 5. 你么小组的生存期模型选择的什么模型（预测型、迭代型、增量型、敏捷型）？为什么选择这个模型？

🔹 敏捷模型：周期更短，随需求变化而时刻变化，属于适应性开发方式。

🔹 本项目使用使用敏捷开发。原因如下：

1. 项目开发团队规模为6人，规模小，方便交流，成员间的交互方便。
2. 项目需要快速发布。项目的后续开发通过迭代开发，不断修复、完善功能模块。
3. 项目需求变化的可能性较大。
例如此项目需要能够针对在大学期间不同时期，学生的闲置物品情况的变化而变化。

#### 6. 需求分析的结果是什么？主要要说明什么?(做什么？怎么做？做的怎么样？中的哪一个）

🔹 结果：
&emsp;&emsp;输出一份完整的软件需求规格说明书；
🔹 说明的内容：
&emsp;&emsp;做什么
&emsp;&emsp;明确系统的定位、功能需求、性能需求（界面、响应、可靠性）、产品提交需求

#### 7. 为什么要进行需求验证？

🔹 进行需求验证是为了确保软件开发的质量，降低开发成本；
🔹 通常对需求进行验证的步骤有：
&emsp;&emsp;验证需求的一致性、验证需求的现实性、验证需求的完整性和有效性。

#### 8. WBS分解图上哪些节点是工作包？

可将WBS分解图看成树，WBS树中的叶节点即为工作包。

🔹 工作包（work package）是WBS的最底层元素，一般的工作包是最小的“可交付成果”。
🔹 描述：
&emsp;&emsp;WBS元素实际上就是WBS结构上的一个个“节点”，通俗的理解就是“组织机构图”上的一个个“方框”，这些方框代表了独立的、具有隶属关系/汇总关系的“可交付成果”。

#### 9. WBS字典是什么，WBS上的所有节点都需要WBS字典吗？WBS字典主要有哪些内容？

🔹 WBS字典是什么
&emsp;&emsp;它用于描述和定义WBS元素中的工作的文档。
&emsp;&emsp;字典相当于对某一WBS元素的规范，即WBS元素必须完成的工作以及对工作的详细描述；

🔹 WBS上的工作包需要WES字典

🔹 内容：
&emsp;&emsp;功能标识号、名称、说明、时间、负责人、内容描述、完成标准、算法流程、注释与问题

#### 10. 成本估算主要有哪些方法，你们项目估算用的是哪种方法估算？大致步骤是什么？

🔹 成本估算方法：
&emsp;&emsp;7种
&emsp;&emsp;代码行估算法、 功能点~、 用例点~、 类比~、 自下而上~、 参数~、 专家~

🔹 本项目使用的方法：

1. 功能点估算法
    成本 = FP * n工时/功能点

    功能点数量FP = 未调整的功能点计数UFC * 技术复杂因子TCF

    >UFC：外部输入、外部输出、外部查询、外部接口文件、内部逻辑文件

2. 用例点估算法
    成本 = PF * n工时/用例点

    PF = 未调整的用例点UUCP * 技术因子ECF * 环境因子ECF
    UUCP = 角色权值UAW  + 用例点权值UUCW

#### 11. 进度安排是是否需要用到WBS分解结果？ 

需要
🔹 原因：
&emsp;&emsp;进度计划中需要明确各任务间的关系，WBS则可明确功能模块的任务内容。
&emsp;&emsp;本项目的进度计划中使用甘特图进行进度计划描述，需要WBS的分解结果来决定甘特图的各项任务的内容。同时也需要其内容来辅助决定功能模块的难易程度，以确定计划中的时间安排。

#### 12. 你团队安排是采用哪些技术来缩短项目周期（例如，平行作业法、赶工（压缩关键路径））

将后面不受当前项目进度影响的内容提交进行，所增加的额外任务通过个人时间的增加来完成。

> 时间压缩法：
1、应急——赶工
&emsp;&emsp;加小成本，压缩关键路径（进度）
2、平行作业法--快速跟进
&emsp;&emsp;尽可能将后面的活动提前、并行展开
&emsp;&emsp;改活动关系，并行开展某些活动


#### 13. 什么是关键路径

🔹 概述：
&emsp;&emsp;关键路径是在网络图中从发点到收点的所有路径中权值最大的路径。
&emsp;&emsp;关键路径法是一种预测总体项目历时的项目网络分析工具。
🔹 主要目的：
&emsp;&emsp;确定项目中的关键任务，以保证实施过程中能够重点关照，保证项目的按期完成

#### 14. 质量计划的作用是什么？

🔹 作用：
&emsp;&emsp;对外在作为针对特定工程的质量保证，
&emsp;&emsp;对内作为针对特定工程项目质量管理的依据

#### 15. 为什么要进行配置管理？你们团队采用工具进行版本管理？

🔹 目的：
&emsp;&emsp;记录软件产品的演化过程，确保软件开发者在软件生命周期中各个阶段都能得到精确的产品配置
&emsp;&emsp;1）多重维护问题：解决多个用户对同一文件进行修改所引起的版本不一致问题；
&emsp;&emsp;2）同时修改问题：解决多个用户对同一文件同时进行修改所引起的资源冲突问题；
&emsp;&emsp;3）丢失版本或不知版本问题：即要明确保留哪个版本，销毁哪个版本。

🔹 工具：
&emsp;&emsp;Git + Github平台

#### 16. 人员沟通计划的作用是什么？你们团队的人员沟通计划主要内容是什么

🔹 人员沟通计划的作用是什么

 1. 明确工作汇报方式：
 &emsp;&emsp;明确表达项目组成员对项目经理或项目经理对上级和相关人员的工作汇报关系和汇报方式，明确汇报时间和汇报形式。
 2. 进行沟通时间安排。
 &emsp;&emsp;确定一些正式沟通的时间和频率。
 3. 沟通计划维护人、负责人（出了问题找谁）：
 &emsp;&emsp;明确本计划在发生变化时，由谁进行修订，并对相关人员发送
 4. 向主要干系人告知项目进展
&emsp;&emsp;对在项目干系人之间传递项目信息的内容、方法和过程进行综合管理。保证项目干系人及时得到所需的项目信息。

 🔹 沟通内容：
&emsp;&emsp;沟通要求、沟通技术、制约因素和假设
&emsp;&emsp;负责人是谁


#### 17. 人员激励理论有很多，如果你是项目经理，你参考这些理论，怎么激励你的团队。

🔹 工作量上：
&emsp;&emsp;不要让一个人永远做同一件事
&emsp;&emsp;工作的适当划分（从难度、数量上）
🔹 与组员同甘共苦
&emsp;&emsp;多参与一些技术上的工作
🔹 为组员争取合理的利益
&emsp;&emsp;公司奖励、奖金、加班补贴
🔹 沟通并了解组员的情况
🔹 考评
🔹 团队活动

#### 18. 你们团队的项目的主要风险有哪些？

🔹 人员风险
&emsp;&emsp;缺乏开发经验以及基本的开发基础(语言、经验、工具等)
&emsp;&emsp;任务分配不合理
&emsp;&emsp;项目管理人员能力不足
🔹 过程风险
&emsp;&emsp;项目进度跟踪不准确，导致计划跟不上变化
&emsp;&emsp;风险管理分析不足，导致没有发现更重大的项目风险；
🔹 开发环境风险
&emsp;&emsp;开发人员需要更多的时间来熟悉、学习开发工具的使用；
🔹 最终用户风险
&emsp;&emsp;最终用户不断更改需求
&emsp;&emsp;最终用户不断更改需求
🔹 设计与实现
&emsp;&emsp;设计过于简单，开发不出相应的功能；

#### 19. 这门课让你感触的一个知识点是什么？

🔹 进度计划（甘特图）：
&emsp;&emsp;罗列项目整个流程的进展计划。对项目有一个直观的了解，思路清晰。
&emsp;&emsp;适用范围广。

#### 20. 你生活上是否有用到项目管理知识？

🔹 进度计划：
    &emsp;&emsp;计划日常学习的时间。
    &emsp;&emsp;减去课程时间，罗列出空余的时间点。通过甘特图来规划未来将完成是事情，穿插到各个空余的时间点，通过前置任务来描述各任务间的优先级。
🔹 成本估计：
    &emsp;&emsp;购物（没什么经验）
