# <font color=[[689F38]]>一、Spring注解</font>

## <font color=[[689F38]]> 1、@Component（类）</font>

将类加入到IOC容器中。

## <font color=[[689F38]]> 2、@Value（属性）</font>

给某个属性注入具体值或配置文件中的值，可为字面量、SpEL，只能为简单的数据类型

${ } :从环境变量、配置文件中获取值。 #{ SpEL } 

## <font color=[[689F38]]> 3、@Configuration（类）</font>

指明当前类是一个配置类

## <font color=[[689F38]]>4、 @Bean（方法、属性）</font>

先容器中添加组件

```java
/**
 * @Configuration：指明当前类是一个配置类；就是来替代之前的Spring配置文件
 *
 * 在配置文件中用<bean><bean/>标签添加组件
 *
 */
@Configuration
public class MyAppConfig {

    //将方法的返回值添加到容器中；容器中这个组件默认的id就是方法名
    @Bean
    public HelloService helloService02(){
        System.out.println("配置类@Bean给容器中添加组件了...");
        return new HelloService();
    }
}
```

## <font color=[[689F38]]>5、 @Controller（类）</font>

添加该类进入IOC容器，标记为Controller类。等同于 @Component

## <font color=[[689F38]]>6、 @ResponseBody（类、方法）</font>

将类中所有方法或某个方法的返回值转换为JSON



# <font color=[[689F38]]>二、SpringBoot注解</font>

## <font color=[[689F38]]> 1、@SpringBootApplication （类）</font>

来标注一个主程序类，说明这是一个Spring Boot应用，作为主配置类，Spring Boot通过这个类的main方法来启动Spring Boot应用。

## <font color=[[689F38]]> 2、@SpringBootConfiguration（类） </font>

表示这是一个Spring Boot的配置类，

## <font color=[[689F38]]> 3、@ConfigurationProperties （类）</font>

告诉SpringBoot将本类中的所有属性和配置文件中相关的配置进行绑定。==只对IOC中的组件有效果==。

- prefix 参数 : 该类与配置文件中的哪个变量组进行绑定。

即根据指定配置文件属性组对类属性进行赋值，

不同于@Value，其支持松散语法、JSR303数据校验、复杂的数据类型，但不支持SpEL



```java
@Component
@ConfigurationProperties(prefix = "person")
public class Person {

    private String lastName;
    private Integer age;
    private Boolean boss;
    private Date birth;

    private Map<String,Object> maps;
    private List<Object> lists;
    private Dog dog;

```

## <font color=[[689F38]]> 4、@PropertySource（类）</font>

加载指定的配置文件。默认为application.properties

```java 
eg：@PropertySource(value = {"classpath:person.properties"})
```

## <font color=[[689F38]]> 5、@ImportResource（类）</font>

导入Spring的配置文件（xml文件），这是由于Spring Boot里面没有Spring的配置文件，默认不能识别。

- locations 参数 ：指定路径

```java
@ImportResource(locations = {"classpath:beans.xml"})
导入Spring的配置文件让其生效
```

## <font color=[[689F38]]>6、@RestController（类）</font>

等同于 RespontBody（类） + Controller（类）

## <font color=[[689F38]]></font>

## <font color=[[689F38]]></font>

## <font color=[[689F38]]></font>